è inutile non ce la fa non ce la fa è
più forte di lui convinto di
essere irresistibile convinto di essere
intelligente convinto di essere invece
noioso ripetitivo su un giornale che non
è in grado di dare neanche il diritto di
replica perché devono semplicemente
continuare a diffondere la merda che è
l'unica espressione che può
rappresentarli questi effetto quotidiano
un giornale di cui è collaboratore
questo scarsi che dice di chiamarsi
scansi che non vuole essere chiamato
scarsi Ma che certamente è un un
uomo privo di ogni originalità E allora
per la 13a volta Ritorna sulla stessa
materia del mio conflitto di interessi
che non c'è perché quello che non
conoscono loro ignoranza e la legge
nella sua semplicità la legge che dice
chiaro non parla di danari di rimborsi
di conflitto di interesse è qualcosa che
stabilisce degli interessi in conflitto
e una legge che è stata fatta
per salvaguardare da un lato e
contemporaneamente sanzionare Berlusconi
che non ha niente a che fare con il
lavoro ordinario di una persona che
viene pagata per il suo pensiero e il
pensiero non è incompatibile con niente
Ci sono gli attori i cantanti anti tutte
le persone ammirate dallo scarsi tutte
che hanno il guadagno per le loro idee
non è che la funzione pubblica impedisca
loro di essere quello che sono non lo
capisce ma occorre ritornare alla
costituzione Occorre che voi ascoltiate
perché altrimenti potete anche credere
uno che apra per caso questo giornaletto
che vende 12.000 copie e che ha vari
problemi anche e che dovrà risarcire
anche i danni di quelli che insulta e
offende quotidianamente nel caso caso
mio 13 giorni di aggressione Continua
con le stesse parole tutte senza alcun
fondamento Allora partiamo da quello che
indicano illustri Giuristi Stefano
passigli e anche lì tra le varie
obiezioni di scansi non è che è lui che
ha chiamato me ma sono io che ho
chiamato lui No no questo è quello che
lui legge sui giornali ma io ci sono
documenti molto precisi di una neanche
sapevo che passigli fosse stato il
relatore di questa legge e passigli che
scrive a me e mi dice Io sono il massimo
specialista con una certa vanità io lo
chiamo su sua richiesta e naturalmente
tutto questo non va né bene né male ma
sono le piccole cose per cui io vengo
accusato di dire bugie che non dico io
semplicemente rappresento il
pensiero il pensiero che è nella
costituzione a garantire che le mie
parole possono essere dette e non
discute se siano pagate o non pagate le
parole di olini le parole di Pasternak
le parole di tutti i più grandi sono
parole indipendentemente dal fatto che
esse comportino diritti d'autore che si
esprimono in diverso modo lo dice la
Costituzione Tutti hanno diritto di
manifestare tutti liberamente il proprio
pensiero con la parola lo scritto e ogni
altro mezzo di diffusione Questo è il
dato e questo quello che io ho fatto lo
faccio da 50 anni lo faccio da sempre lo
faccio raccontando al mondo
l'arte la bellezza lo faccio è il mio
lavoro per questo sono diventato
Sottosegretario questo va bene quindi è
evidente che io non ho alcun vantaggio
dell'essere Sottosegretario se non il
vantaggio del bene cioè di cercare di
capire le cose che sono giuste impedire
che si rovini il paesaggio Questa è la
mia funzione pubblica il mio pensiero i
miei diritti d'autore come quello di
qualunque scrittore che continui a
scrivere e abbia i diritti d'autore per
il suo pensiero che poi può diventare
anche teatro che può diventare anche
spettacolo quello che tenta di fare
scarsi con Modesti risultati e poco
pubblico che io faccio con un pubblico
travolgente che sente me parlare di
quello che è la mia materia di quello di
cui scrivo e questo è il dato ma viene
malinconia a leggere questa diffamazione
costante a cui non si può replicare
perché quel Democratico giornale non
pubblica Mi auguro che venga coperto di
richieste di danni che venga travolto ma
leggere Ecco tutte le bugie del
sottosegretario a gettone e Sgarbi è
tutto insultante a gettone Che vuol dire
a gettone Io non sono Sottosegretario al
gettone ma sono Sottosegretario di un
governo e ho un compenso che lui chiama
gettone per quello che faccio quando
scrivo su un giornale che è la cosa
essenziale o quando quello scritto
diventa uno spettacolo teatrale o una
conferenza Sottosegretario a gettone
Pensa come sono spiritosi pensa come
questo scarso come è originale Comè
spiritoso è capace solo di copiare copia
quello che hanno scritto altri che ha
scritto questo McIntosh sgarri brandisce
a casaccio pari dell'anti
l'anticorruzione No l'anticorruzione si
è occupata di me per molti osservandomi
avevano fatto polemiche sua mia presenza
al Marza di lovereto o al museo di
postano come presidente Allora su quello
è stato investito non da me e neanche se
Vuto da solo l'anac ma da un signore di
5 Stelle quell'area di 5 Stelle che
voleva dire ma come fa Sgarbi a fari
Sottosegretario e quindi parere
dell'anac Quindi non bandisco nulla che
non sia
stato costretto a rispondere su una
materia che mi riguarda direttamente e
poi dell'antitrust l'antitrust io non me
lo sono neanche mai posto come problema
l'antitrust si è posto lui vedendo
l'evidenza di quello che faccio il
problema delle mie presenze tutte
garantite Presidenza del marz Presidenza
del museo di Possagno tutti i luoghi a
cui non arriverà mai scarsi perché non
ha non ha non sa nulla non sa parla
soltanto delle cose così di un
giornalismo facile e allora in quel caso
non io ma loro hanno verificato
l'evidenza che io scrivevo regolarmente
sul giornale sul Panorama e sul Corriere
E allora su quello si sono posti la
questione che hanno risolto da soli
stabilendo che è compatibile la mia
attività di giornalista per forza è
dentro la costituzione è indicata
dall'articolo 21 ognuno può esprimere
liberamente Ecco Tutti hanno diritto di
manifestare liberamente il proprio
pensiero con la parola lo scritto e ogni
altro mezzo di diffusione questo è ogni
altro mezzo di diffusione è ogni altro
mezzo di diffusione e ogni altro mezo
vale per quello che è la conferenza la
presentazione di un libro lo spettacolo
quelle cose che cerca di fare con
Modesti risultati lo scarsi e quindi
quando dice che quei pareri non
c'entrano nulla perché si riferiscono
alle cariche in fondazioni e al
giornalismo scambia il giornalismo per
un fatto così di pennivendoli come lui
che scrivono e invece no il giornalista
esprime un opinione il suo articolo
viene pagato e può raccontarlo in un
teatro come fanno tanti lo fa Barbano lo
fanno quelli che raccontano In uno
scritto o in un teatro o in una
conferenza il loro pensiero Ora io non
ho posto la questione all'antitrust
perché non potevo neanche immaginare che
l'antitrust si occupasse della mia
libertà di pensiero ma loro si sono
preoccupati della questione
giornalistica l'hanno risolta e in essa
implicitamente sono anche affrontati i
temi relativi alle altre forme di
espressione cioè alle altre forme di
diffusione del pensiero e ogni altro
mezzo di diffusione D'altra parte non
era un'attività segreta perché andando
io in teatri importanti come il Manzoni
come il Teatro Olimpico mai attinti
dallo scarsi medesimo ho presentato sui
giornali sono uscite tutti hanno letto e
quando vado in una città le mie
conferenze sono pubblicizzate quindi non
era una materia su cui io avrei dovuto
dare comunicazioni loro potevano
benissimo verificare come hanno
verificato il giornalismo tocca a loro
verificare le mie incompatibilità è che
devo denunciare io una cosa che non mi
viene neanche in mente di denunciare
questo è la ragione per la quale il suo
giornale e lo stesso ministro iscono
sulla base di una lettera anonima cioè
di una segnalazione anonima che ha un
potere formidabile di fa scatenare 13
articoli del fatto soltanto per umiliare
mortificare calunniare e l'attività
stessa del ministro che invece di
cestinare come farebbe qualunque persona
che abbia un rapporto civile con la con
una persona che tra l'altro lavora con
lui ha pensato di mandare da qui parte
quindi si parte da un esposto anonimo
Tenga conto di questo il signor scarsi
tenga conto di questo il direttore del
fatto perché partono da un fondamento
sbagliato e allora Tutto questo però
diventa verità io avrei dovuto segnalare
le attività le attività sono le attività
giornalistiche che hanno un'ulteriore
espansione Nella presentazione di libri
e negli spettacoli
teatrali e garantiscono ingenti Entrate
questo cosa cent il conflitto di
interesse non riguarda le entrate
riguard le entrate in conflitto non è
che uno smette di non è che un avvocato
smette di fare l'avvocato se diventa
Sottosegretario all sanità non so dve ma
perché bisogna spiegare queste cose a
gente così ignorante ma sono le cospicue
entrate quelle da lui mai viste è
proprio l'invidia più più pura il fatto
che uno guadagni dei soldi €300 1000 in
9 mesi spero che siano molti di più ma
che sono legate al fatto che molti
diritti d'autore che sono la stessa cosa
molti librio ingenti Eccolo qua ecco le
parole che gli piacciono
ingenti
entrati dice avevo un ottimo rapporto
con San Giuliano Sì lo avevo prima che
lui pensasse di fare il puro inviando
le lettere anonime all'antitrust ha
fatto bene Benissimo l'antitrust non mi
fa paura Sono felice che valuti le
circostanze ma ci sono dichiarazioni sue
pubbliche che un giornalista loeva
verificare io SG aveva ottimi rapporti
ero amico di sua madre tutto questo è
inutile che lo legga ma è tutto
documentato ma sono bugie secondo questo
qua Sgarbi gattona sugli specchi anche
sui rimborsi Io non ho mai chiesto un
rimborso mai Salvo per una missione a
Dublino inviato e un'altra a Parigi
inviato direttamente dal ministro Io non
ho mai avuto rimborsi sono andato sempre
con l'automobile con il mio autista con
la mia benzina tutto questo l'ho detto
all'infinito Non ho chiesto rimborsi e
sono non risultano all'Ufficio delle
missioni neanche un di rimborsi
indirizzati a me questo è il dato di
fatto basta andare a controllare
contrista dovrebbe farlo invece di
scrivere a vanvera le sciocchezze per
cercare di sputtanare una persona non
pubblicando naturalmente nessuna
smentita oppure come per il rimborso per
la trasferta a Messina Io non ho chiesto
nessun Rim la trasferta mess si tratta
di una mia collaboratrice che mi ha
raggiunto non chiamata da me per altro e
che è ripartita da Cosenza Il problema
riguarda lei non me Ma perché devi
raccontare sempre delle balle perché
devi continuare a ripetere questa perché
uno deve leggere soltanto delle idiozie
di un uomo senza idee che è capace
soltanto di copiare e di copiare
soltanto le schifezze nessuna trasferta
di Messina che sia stata coperta da
rimborsi Sgarbi non dà con spiegazioni
convincenti sulle società del capos
segretario della compagna che furano al
suo posto allora le società della
compagna e del mio ufficio stampa Anzi
capoufficio sono società preesistenti
che si occupano in talune occasioni ma
poche Perché molti sono invece i le
fatture interessate direttamente a me di
questioni in cui ci
sono convegni premi con una
articolazione che prevede la
comunicazione o altro in cui Loro
offrono una parte della loro struttura
fra cui la comunicazione per
Eh come dire considerare tra queste
attività anche la mia conferenza che non
è soltanto quella che loro promuovono
Quindi è una cosa assolutamente logica è
un'attività che ha un'articolazione che
presuppone ufficio stampa che presuppone
persone che mi accompagnano quindi non
vedo cosa devo spiegare e 54.000 di
Regalia nessuna Regalia Io sono e
d'altra parte partirà un altro un'altra
richiesta di danni partirà un'altra
querela Naturalmente lui copia ancora
€4000 del principe Pallavicino sono una
parte del compenso annuale che mi viene
dato per essere direttore artistico di
una formazione privata cosa che mi pare
non abbia nessun conflitto di interesse
con lo Stato Perché non è una cosa che
riguarda l'attività di cura del
patrimonio riguarda la amministrazione
diciamo neanche materiale di attività
editoriali di libri di pubblicazioni
quello che la fondazione propone e per
quello Io vengo pagato quindi 50 non
arriveranno mai al signor scarsi ma
evidentemente lo
turbano altre cose Sgarbi Dio fare
esperti Ecco infatti non faccio esperti
tanto che se non guarda bene l'articolo
del McIntosh si accorge che questi
lamentano che io non ho fatto
l'expertise dicono l'aver dato €500 non
Acc certamente a me dicono di avver
avuto nessuna fattura per €1500 che sono
TR l'altro una cifra ridicola per fare
delle perizie e aspettano la perizia che
non è stata fatta per cui non si capisce
di cosa si parli Cioè dovrei rispondere
di €1500 chieste dal mio traditore da
Dario Antonio persona che mi
accompagnava filmava tutto e poi ha
fatto le lettere anonime vorrei
rispondere di €1500 che ha preso lui io
non capisco ma perché gli spioni perché
quelli che fanno lettere anonime sono
così amati da e non vengono guardati
invece per quello che sono cioè delle
persone spregevoli
Sgarbi dice di essere tranquillo perché
il conflitto di interessi va dimostrato
come un atto eccetera eccetera però che
conflitto di interessi è l'unico tema di
cui si discute Questa è la legge la
compatibilità o incompatibilità che è
quella di cui parla lui D quale io non
risponderei è quella che io non potrei
svolgere attività professionale gratuita
o a pagamento figuri Allora non potrei
neanche non potrei neanche parlare se
dovrei tacere sempre non potrei dire una
cosa del gratuito serve per dire che il
vantaggio quando c'è il conflitto di
interessi non è sul fatto che tu faccia
un'attività Ma che tu faccia un'attività
Favorita dall'essere Sottosegretario Ora
io non sono affatto favorito sono
sfavorito perché vengo chiamato perché
sono Vittorio sgarri mentre tu non sei
niente Ti chiamano soltanto perché sei
un piccolo comico e vengo chiamato
perché sono perché racconto la bellezza
il ministro è chiamato perché è ministro
Quindi da questo punto di vista Uno
potrebbe dire potrebbe esserci un
conflitto perché la persona è sottoposta
ed è meno importante del ruolo che
ricopre io sono più importante del ruolo
che ricopro Mi dispiace È un dato di
fatto sono Sgarbi da sempre da 50 anni
sono quello Sgarbi che tu ti diverti
continuamente
a offendere in modo grottesco ma non c'è
nessuna incompatibilità il conflitto di
interesse deriva una compatibilità a
Monte che non c'è perché ero già Sgarbi
solo Sgarbi e tu non sei niente tu non
sei niente tu non sei niente Sei
spelacchiato brutto e vanitoso mentre io
sono bellissimo Sono bello in qualunque
momento della mia vita cosa che tu non
puoi sopportare perché essendo nato
brutto e storto ti viene voglia soltanto
ad attaccare quella che è una condizione
inevitabile che va solo rispettata la
vecchiaia il fatto che uno sia vecchio
non è una ragione per offenderlo tu
continuamente punti sul fatto che io
sono vecchio la vecchiaia va rispettata
e va Ammirata e tu ce l'hai il tuo
problema è la vecchiaia il tuo problema
è attaccare quelli che ritieni vecchi e
tu anche se sei meno vecchio sei molto
meno interessante sei
Nullo sei capace soltanto di coltivare
pettegolezzi e di cercare un consenso in
quelli che si divertono Ah di ha preso i
soldi ha preso soldi ha preso soldi Eh
sì per forza perché quello muove
l'invidia soldi che tu non farai mai che
non riuscirai comunque ad avere andare a
fare gli spettacoli e ti pagheranno 4
lire Perché giustamente pagano quello
che meriti c'è niente e quindi non
faccio il furbo ma il tema della
compatibilità non è in tema in gioco
perché la legge è fatta per indicare che
alcune incompatibilità a priori
determinano un conflitto di interessi ma
non c'è nessuna incompatibilità nell
essere competente Non può essere
incompatibile uno perché parla di
Caravaggio lo capisci anche tu nel tuo
cervello o non lo capisci No non lo
capisci Non lo capisce questo è chiaro
Dopodiché Sgarbi dice che non viene
pagato con soldi pubblici non dico
niente non sono pagato con soldi dello
Stato i soldi pubblici sono quelli di
cui posso parlare può anche capitare che
un comune molto raro abbia pagato le mie
prestazioni ma Generalmente sono cose
che avvengono attraverso degli sponsor E
se io vado in un teatro comunale in cui
ci sono i biglietti che pagano la serata
quel pagamento è legato al funzionamento
della macchina
quindi non si capisce nulla Tenente
quando perdere coi R Sgarbi dichiara di
guadagnare
€500 tutte ste pettegolezzi di minime
cose sarbi e qui c'è l'offesa a una
ragazza che viene da una famiglia Povera
la cui madre lavora presso eh Sabrina
Colle e che essendo molto preparata
colta e sofisticata lavora alla mia
segreteria ma è la figlia della kf
portata nel suo staff ma E quindi che
vuol dire perché una sei figlia di una
colf deve essere Qual è la la miseria la
volgarità il razzismo di una
dichiarazione come questa non viene
neanche voglia di Poverina È una ragazza
è una persona risponde per sé non per la
madre e tutto il resto Vabbè infetto
quotidiano hai capito uno che viene
attaccato per 13 giorni di seguito poi
l'articolo di questo qui dovrebbe
pensare che questa è la cronaca
giornalistica di un fatto che non esiste
di un fatto che è raccontato da lettere
anonime Questa è la storia cioè non c'è
un dato reale c'è un'attenzione oggi
grazie alla segnalazione del ministro
dell'antitrust
per vedere se il fatto che io scriva un
libro lo racconti a teatro nonostante
l'articolo 21 della Costituzione è un
conflitto di interessi con mio Io non lo
so naturalmente qualcuno che mi sta
ascoltando leggerà Il Fatto Vi auguro
che la Romani non lo lega mai più perché
è un giornale in cui non trovi notizie
ma solo pettegolezzi calunnie
diffamazioni bugie e tutto partendo
dalla lettera anonima Soltanto questo
rende l'articolo e la ripetitiva
retorica noiosa predica di questo scarsi
illeggibile uno legge delle cose gli
viene malinconia Ecco la mia non è
malinconia la mia è pensare che chi non
ha fatto niente chi non fa niente chi
non ha un'idea chi non ha un pensiero
chi non ha non potrebbe mai fare il
Sottosegretario perché è incompetente di
tutto Io sono un Sottosegretario alle
cose che conosco conoscere Non è una
colpa ma non sono un Sottosegretario che
fa delle cose a proprio vantaggio io
faccio il vantaggio della mia funzione
Perché conosco le cose di cui mi occupo
fine non può essere incompatibile lo
capisce chiunque non si può neanche
immaginare che uno semplicemente perché
conosce Giotto e Caravaggio dovrebbe
smettere di parlarne perché diventa
sottos ma vi insomma ma lasciamo perdere
Comunque aspetto il 14o 15o articolo e
Nessuna replica possibile perché il
giornale deve difendere la propria
capacità di diffamare Ebbene pag
Pag